### 锁定屏幕

#### 锁定屏幕图库

从包含众多样式的图库中寻找灵感，定制个性化的锁定屏幕，每款都有自己独特的背景、风格化的日期和时间显示方式，以及便于快速查看的信息。

#### 切换锁定屏幕

你可以随时切换锁定屏幕。只需按住锁定屏幕，然后手指轻扫即可。

#### 编辑锁定屏幕

轻点锁定屏幕上的各项元素，即可轻松自定其字体、颜色或摆放位置。

#### 风格化的显示日期和时间

选择充满表现力的字体样式和颜色，自定锁定屏幕上日期和时间的显示外观。

<!-- more -->

#### 照片分层效果

照片主体会动态显示在时间元素前面，令主角在屏幕上呼之欲出。

#### 建议的照片

iOS 会智能地为你推荐图库中那些适合放在锁定屏幕上的照片。

#### 照片随机显示

在锁定屏幕上展示一组自动随机显示的照片。你可以自己掌控锁定屏幕更新照片的节奏，也可交由 iOS 来决定，让你在一天当中惊喜不断。

#### 照片样式

为锁定屏幕上的照片应用样式，自动调整颜色滤镜、色调和字体样式，让画面风格协调统一。

#### 锁定屏幕上的小组件

选择一系列小组件显示在锁定屏幕上，以便快速一览天气、时间、日期、电池电量、临近的日程、闹钟、时区和健身记录圆环进度等信息。

#### WidgetKit API

轻松浏览来自常用第三方 app 的小组件。小组件以文字、圆形或矩形格式显示在时间附近，便于你了解天气情况或目标完成进度等信息。

#### 实时活动

有了实时活动功能，你就可以在锁定屏幕上实时获知各种事情的进展。

#### 实时活动 API

跟进骑行活动或订单的进度，相关信息都能一目了然。通过这个新的开发者 API，你便可一览常用第三方 app 的实时活动。

#### 为专注模式设计的锁定屏幕

iOS 会根据设定的专注模式选项，建议一系列相关的锁定屏幕。比如，在“工作”专注模式下，推荐信息丰富的锁定屏幕，而使用“个人”专注模式时，则推荐呈现照片的锁定屏幕。

#### Apple 精选系列

Apple 专为 iOS 16 打造了一系列动态、经典和景观类的锁定屏幕，供你随心选择。Apple 精选系列还包含为庆祝某些特定的文化活动而设计的锁定屏幕。

#### 天文

一套动态的天文主题锁定屏幕，带你探索地球、月球或太阳系，还会随着实时状态而更新。

#### 天气

在锁定屏幕上，一览当天天气状况的实时变化。

#### 表情符号

基于你喜欢的表情符号，创建图案化的锁定屏幕。

#### 颜色

为锁定屏幕选择颜色渐变，颜色组合可按喜好设定。

#### “播放中”迎来新设计

使用实时活动功能时，可将“播放中”的控制界面放大至全屏视图，边听音乐边欣赏专辑封面。

#### 通知的新面貌

通知采用粗体文字和图片，视觉呈现直观又醒目。

#### 通知动画

通知及通知摘要会从锁定屏幕底部滚动出现，查看起来一目了然。

#### 锁定屏幕的通知视图

你可以选择在锁定屏幕上以展开的列表、叠放或数量的视图方式来查看通知。手指轻轻捏合，可更改通知显示时的布局。

### 专注模式

#### 锁定屏幕关联

将锁定屏幕与专注模式建立关联，可同时转变 iPhone 的屏幕外观和功能。要启用专注模式，只需轻扫切换至相应的锁定屏幕即可。

#### 锁定屏幕建议

iOS 会根据设定的专注模式选项，建议一系列相关的锁定屏幕。比如，在“工作”专注模式下，推荐信息丰富的锁定屏幕，而使用“个人”专注模式时，则推荐呈现照片的锁定屏幕。

#### 主屏幕页面建议

iOS 会为你提供主屏幕页面建议，推荐显示与你所设定专注模式相关度最高的 app 和小组件。

#### 专注模式过滤条件

针对你启用的每个专注模式，在 Apple 的日历、邮件、信息和 Safari 浏览器等 app 中设置不同过滤条件，助你排除外界干扰。比如，你可选择在“工作”专注模式下，Safari 浏览器中可显示哪些标签页组；或者在“个人”专注模式下，隐藏工作日历。

#### 专注模式过滤条件 API

有了新的专注模式过滤条件 API，开发者可利用你正在使用某个专注模式的信号，来隐藏让你分心的内容。

#### 预设启用专注模式

你可以选择在某个特定时间或地点，或是在使用某个 app 时，自动启用专注模式。

#### 设置更简单

在开始使用专注模式时，每个选项都能为你带来个性化设置体验。

#### 允许和静音列表

设置专注模式时，你可以通过选择允许或静音，来决定要接收哪些 app 和哪些人的通知。

### 今年稍晚推出iCloud 共享图库

#### 与家人共享照片图库

你最多可与五人共享独立的 iCloud 图库。

#### 智能设置规则

分享你所有以前的照片；或是利用设置工具，按照开始日期或人物选取特定的照片。

#### 智能共享建议

手动选取照片，或是使用各种智能功能，顺畅无缝地共享照片。比如借助相机 app 中的切换功能，通过蓝牙近距离感应自动共享，以及从“为你推荐”中获取共享建议。

#### 携手制作照片集

每个人都拥有相同的权限，可以随心添加、编辑、收藏、删除照片，或是加上相关说明。

#### 重温更丰富完整的回忆

在“回忆”、“精选照片”，或是“照片”小组件中欣赏共享的照片。

### 信息

#### 编辑信息

信息发出后的 15 分钟内，你都可以对其进行编辑。接收人可以看到信息的修改记录。

#### 撤销发送

你可以在信息发出后的 2 分钟内将其撤回。

#### 标记为未读

无法及时回复，想稍后再来处理的信息，你可将其标为未读。

#### 恢复最近删除的信息

你可以恢复最近 30 天内删除的信息。

#### 在“信息”里同播共享

在信息 app 里与好友一边聊天，一边共享音乐，还能同步更多精彩。

#### “与你共享” API

开发者可以在 app 中构建“与你共享”区域。这样一来，当有人给你发送视频或文章时，即使你没法马上查看，下次打开 app 也能轻松找到。

#### Android 设备上短信的点回回应

带上“点回”回应短信，Android 设备上收到后便会出现相应的表情符号。

#### 双卡信息过滤

支持逐一按 SIM 卡过滤信息 app 中的对话。

#### 音频信息播放

收听音频信息时，你可以快进或倒回。

### 邮件

#### 智能搜索更正

智能搜索功能可更正搜索词中的错别字并使用同义词，从而优化搜索结果。

#### 智能搜索建议

你一开始搜索电子邮件，即可看到更丰富的共享内容视图。

#### 收件人和附件遗漏提示

如果你在邮件中遗漏了某些重要内容，如附件或收件人，将会收到相应提示。

#### 撤销发送

在你刚发出的电子邮件送达收件人的收件箱之前，轻松将其撤回。

#### 定时发送

将邮件发送安排在恰当的时刻。

#### 跟进

将已发出的邮件移至收件箱顶部，以便你快速发送跟进邮件。

#### 提醒我

已经打开但尚未回复的邮件，再也不会忘记。选择日期和时间，让邮件到时候在收件箱中再次醒目显现。

#### 图文链接

添加图文链接，在邮件里一目了然呈现更多背景信息和详情。

#### BIMI 支持

通过经 BIMI (信息识别的品牌指示) 认证的品牌标志，轻松识别已认证的电子邮件信息。

### Safari 浏览器

#### 共享标签页组

与朋友共享一组标签页。每个人都能添加自己的标签页，协作时标签页组如有更新，也能即刻看到。

#### 标签页组起始页

标签页组拥有专门的起始页面，你可以自定背景图和个人收藏项。

#### 标签页组中固定的标签页

自定你的标签页组，为各个组别设置固定的标签页。

#### 新的网页扩展 API

让开发者能够创建更多种类的 Safari 浏览器网页扩展。

#### 网站推送通知

可在 iOS 里选择接收网站通知。2023 年推出。

#### 扩展可同步

在 Safari 浏览器偏好设置中，查看来自其他设备的可用扩展。扩展在安装后便会同步，你只需启用一次即可。

#### 网站设置同步

你针对特定网站所做的设置，如页面缩放和自动阅读器视图，将在各种设备上同步。

#### 新增语言

Safari 浏览器网页翻译功能新增阿拉伯语、荷兰语、印尼语、韩语、波兰语、泰语、土耳其语和越南语支持。

#### 翻译网页图片中的文字

现支持使用实况文本功能翻译图像中的文字。

#### 其他的网页技术支持

让开发者能够更好地掌控网页样式和布局，打造更为引人入胜的内容。

#### 强密码编辑

编辑由 Safari 浏览器建议的强密码，以针对特定要求作出调整。

#### “设置”中的无线局域网密码

在“设置”中查看和管理你的无线局域网密码。可引用和共享密码，或删除旧密码。

### 通行密钥

#### 通行密钥

通行密钥是更为安全便捷的登录方式，可取代密码。

#### 防止钓鱼攻击

通行密钥始终位于你的设备本地，并且仅适用于你在创建时指定的网站，因而几乎不会受到钓鱼攻击。

#### 避免从网站泄露

你的私有密钥绝不会保存在网络服务器上，因此不必担心网站泄露影响你的账户安全。

#### 登录其他设备

用 iPhone 或 iPad 扫描二维码并通过面容 ID 或触控 ID 进行身份验证，即可利用已保存的通行密钥在其他设备上登录网站或 app，非 Apple 设备也同样适用。

#### 跨设备同步

通行密钥采用端到端加密，并通过 iCloud 钥匙串在你的各种 Apple 设备上保持同步。

### 实况文本

#### 视频中的实况文本

视频暂停画面中的文本可进行充分交互，诸如拷贝、粘贴、查询，或是翻译等功能都可实现。实况文本功能适用于“照片”、快速查看和 Safari 浏览器等 app 或功能。

#### 快速操作

对于照片和视频中已检测到的数据，只需轻点一下即可执行多种操作。追踪航班或物流、翻译外语、转换货币等，都不成问题。

#### 实况文本新增语言支持

实况文本新增了对日语、韩语和乌克兰语的文本识别功能。

### Siri

#### 轻松设置快捷指令

无需任何设置，Siri 便能运行来自各种 app 的快捷指令。

#### 自动发送信息

在发送信息时跳过确认步骤。你可以在“设置”中启用此功能。

#### 文本中的表情符号

在发送信息时吩咐 Siri 插入表情符号。

#### 嘿 Siri，在这里能做些什么？

通过询问“嘿 Siri，在这里能做些什么”，探索 Siri 在 iOS 和 app 中的功能。你也可查询特定 app 的功能。

#### 结束通话

在 Siri 的助力下，你可以完全不用动手就结束通话。只需说声“嘿 Siri，挂电话”(对方也会听到)。可在“设置”中启用此功能。

#### 扩展的离线支持

Siri 可以在没有网络连接的情况下，离线处理更多类型的请求，包括家居配件控制 (HomeKit)、广播功能和语音留言。

### 听写

#### 全新的听写体验

在设备上使用听写功能时，可在语音与触控输入之间流畅切换。无需中断听写模式，照样可以用键盘输入、轻点文本栏、移动光标，或插入快速输入建议。

#### 自动标点符号

听写功能可为你的口述自动插入逗号、句号和问号。

#### 表情符号支持

在设备上使用听写功能时，可以通过语音插入表情符号。

#### 信息 App 文本栏中的听写

听写功能的图标现在会显示在信息 app 的文本输入栏中。

#### 听写功能弹出窗口

轻点新的光标弹出窗口，即可轻松停止听写。

### 地图

#### 多途经点路线规划

在地图 app 中规划驾驶路线时，可添加多个途经点。在 Mac 上规划的有多个途经点的路线，会同步到你的 iPhone 上。

#### 地图 App 中的交通卡

不用离开地图 app，即可向钱包 app 添加交通卡，查看余额不足信息，并能向卡内充值。

### Apple Pay 和钱包

#### 钥匙共享

通过信息、邮件等常用的通迅类 app，与你信任的人安全地共享钱包 app 中的钥匙。

#### 多次入住的酒店钥匙

再次预订时，你无需向钱包 app 添加新的酒店房间钥匙。准备入住同一品牌旗下酒店中的任何一家，你都可用同一把钥匙办理入住手续，打开房门。

#### 从 Safari 浏览器添加钥匙

现在，不用下载 app，你就可以直接从 Safari 浏览器上通过网站在 iPhone 和 Apple Watch 上添加新的钥匙，方便又安全。

#### 轻松完成跨设备迁移钥匙

轻点钱包 app 中的“+”按钮，即可查看你的钥匙列表，然后选择你需要添加至新设备的钥匙即可。

#### Apple Pay 订单跟踪

有了 Apple Pay 订单跟踪功能，用户与 Apple Pay 合作商家交易，便可在钱包 app 中接收各种明细票据及订单跟踪信息。

#### Apple Pay 商家令牌

商家令牌让你安全地设置，并完成预授权或重复发生的 Apple Pay 支付。

#### 在一笔 Apple Pay 交易中向多个商家进行支付

现在，你可以在单张 Apple Pay 付款单中指定多个商家的具体支付金额。如此一来，你便可灵活地进行捆绑式购买，如包含航班、租车及酒店的旅行套餐，随后向各个商家发起支付。

#### “快速访问”菜单

通过快速访问功能的菜单 (仅限特定的凭证和卡片)，用户轻点一下就可取用凭证背面的众多功用。

### 家庭

#### 全新的家庭 App

家庭 app 采用全新设计，令浏览、整理、查看和控制各种配件更加轻松简单。深入基础架构层面的多项优化更新，让你的智能家居表现更出色、更高效、更可靠。

#### 全屋视图

在设计一新的“家庭”标签页里，整个家的情况一目了然。各个房间和常用的配件全都整合于 app 的主标签页中，方便你更轻松地调取经常使用的配件。

#### 类别

以“灯光”、“环境”、“安全”、“扬声器”以及“水”等类别划分，让你能快速调用按房间整理的所有相关配件，同时尽览更详细的状态信息。

#### 全新摄像头视图

“家庭”标签页的靠前居中位置最多可展示四个摄像头画面，轻轻滚动便能看到家中其他摄像头的画面。

#### 板块设计

配件板块经过重新设计，不同配件的形状和颜色在视觉上更易分辨。只需轻点板块图标，即可从板块直接操控配件。或是轻点配件名称，查看更详细的控制项目。

#### 今年稍晚推出优化的架构

基础架构经过了多项优化，使性能表现更快、更可靠，特别是对于那些拥有多款智能配件的家庭来说，改善尤为显著。通过家庭 app，你可更高效地同时在多个设备上与连接的配件进行通讯并控制它们。

#### 锁定屏幕上的小组件

小组件登陆 iPhone 锁定屏幕，让你从锁定屏幕就能查看家居状态，快速取用各种常用配件。

#### 今年稍晚推出Matter 支持

Matter 是一项新的智能家居连接标准，可支持多款兼容的配件跨平台顺畅协作。有了 Matter，你可以选择的兼容智能家居配件更多了，并能通过 Apple 设备上的家庭 app 和 Siri 控制它们。

### 健康

#### 记录用药情况

创建用药清单，轻松记录你服用的药物、维生素和营养品。还能添加自定图标，让这些信息更好记。

#### 用药提醒

为每种药物创建自定的服用时间和提醒，可以是一日多次、一周一次，或者其他需要的方式。

#### 用药记录

你可以借助用药提醒来记录服药时间，也可直接在健康 app 中记录用药情况。交互式的图表信息，有助你了解服药时间，知晓自己是否遵从用药指示。

#### “健康共享”邀请

邀请你关心的人与你安全地共享他们的健康数据。他们收到你的邀请后，可以选择要共享哪些数据。

#### 经期偏差提示

如果你的经期记录出现月经稀发、月经不规律、经期延长或持续点滴出血的情况，你将会收到提示。

### 健身

#### 所有 iPhone 用户都可用的健身 App

即使你没有 Apple Watch，也能追踪和达成自己的健身目标。iPhone 的运动传感器可记录你的步数和行走距离，并结合第三方 app 的运动数据，估算你在迈向每日活动目标的途中燃烧的卡路里。

### 家人共享

#### 优化的儿童账户设置

在开始创建儿童账户时，就能设好适当的家长控制，包括既简单易用又适合孩子年龄的媒体限制建议。

#### 设置孩子的设备

使用“快速开始”功能，轻松为孩子设置新 iOS 或 iPadOS 设备，更可直接套用所有相应的家长控制功能。

#### 信息 App 中的屏幕使用时间

孩子发出的屏幕使用时间申请会显示在信息 app 中，方便你准许或拒绝。

#### 家人共享核对清单

家人共享核对清单可为你提供实用的提示和建议。例如，随着孩子的成长更新其账户设置，或提醒自己与每位家人共享 iCloud+ 订阅服务。

### 适用车型将于 2023 年末公布CarPlay 车载

#### 新一代 CarPlay 车载

新一代 CarPlay 车载囊括了驾驶者在车内用到的各种屏幕，带来浑然一体的新体验。与车辆各个系统的深层通联，可实现在汽车仪表盘屏幕上显示驾驶信息，还能控制车载收音机和空调通风系统。新版 CarPlay 车载会为每款车型进行专门设计，以适配不同车型各自的屏幕形状和布局。个性化设定程度更高，允许驾驶者选择仪表盘的设计，还提供一些车辆品牌特有的选项。

#### 加油和驾驶任务类 App

在 CarPlay 车载中，可使用加油和驾驶任务类 app。那些可协助加油，或是提供路况信息、通行费支持、拖车帮助等服务的常用 app，均可进驻 CarPlay 车载之中。

#### 自动发送信息

在发送信息时跳过确认步骤。使用 CarPlay 车载时，你可以在 Siri 设置中启用此功能。

### 隐私

#### 安全检查

“设置”中的这一新增项可帮助遭受家庭暴力或亲密关系暴力的人们快速重设之前授予他人的权限，还能帮你管理已授予过权限的人和 app。

#### 粘贴板使用许可

App 需要得到你的许可，才能访问粘贴板，从另一个 app 中粘贴内容。

#### 流媒体传输优化

直接从支持非隔空播放协议的设备以流媒体形式传输视频，无需提供蓝牙或本地网络访问权限。

#### 在照片 App 中锁定“已隐藏”和
“最近删除”相簿

默认情况下，“已隐藏”和“最近删除”相簿已锁定。你可以用以下 iPhone 身份验证方式解除锁定：面容 ID、触控 ID 或你的密码。

### 安全保护

#### 快速安全响应

你的设备可更快获得重要的安全更新。这些更新可在常规软件更新的间隔时段内自动生效。

#### 横屏使用面容 ID

在部分支持的 iPhone 机型上，面容 ID 可以横屏使用。

#### 锁定模式

个别用户可能会面临有关电子数据安全的严重且具针对性的威胁，这个全新的安全模式，可为他们提供超强大的安全保护。它会进一步强化设备的防御机制，并严格限制某些功能，从而大大减少了可能会被目标高度明确的间谋软件利用的攻击面。

### 辅助功能

#### Apple Watch 镜像功能

通过 iPhone 充分操控 Apple Watch，并可在 iPhone 上使用切换控制、语音控制等辅助操作功能，让 Apple Watch 物尽其用。

#### 放大器检测模式

这种新的放大器模式可为你详细地描述周边环境，包括门检测、人物检测和图像描述。

#### 放大器中的门检测功能

可帮你找到门的位置、阅读门周围的标志或标签，并获得如何开门的提示。

#### 协控

将多个游戏手柄的输入功能合而为一，让你的帮手助你在游戏中一路通关晋级。

#### 通过 Siri 结束通话

在 Siri 的助力下，你可以完全不用动手就结束 通话。只需说声“嘿 Siri，挂电话”(对方也会听到) 。可在“设置”中启用此功能。

#### 使用“语音控制”结束通话

你可以使用语音控制功能来挂断电话或结束 FaceTime 通话。只需在“语音控制”启用的状态下，说出语音命令“挂电话”(对方也会听到) 即可。

#### 图书 App 新增辅助功能选项

新增主题和自定选项，如文本加粗，调整线条、字体和文字间距等。

#### 旁白和朗读内容的新语言和新语音

旁白和朗读内容现增加 20 多种语言的支持，包括孟加拉语 (印度)、保加利亚语、加泰罗尼亚语、乌克兰语和越南语。此外还有数十种专为辅助功能优化的新语音可选。

#### 在助听设备上让 Siri 播报通知

你可在 Made for iPhone 助听设备上，让 Siri 为你播报 iPhone 通知。

#### Siri 响应时长

调整 Siri 从你说完话后到响应你请求之间的停顿时长。

#### Siri 支持开启或关闭自动接听通话功能

你可以通过 Siri 开启或关闭电话和 FaceTime 通话的自动接听功能。

## 更多精彩功能

### 轻 App

#### 文件大小上限提高

文件大小上限提高 50%，让你能查找并下载更令人沉浸的轻 App。

#### 支持实时活动

你可以在轻 App 中使用实时活动功能

#### “聚焦”功能和“Siri 建议”小组件中可提供精确位置建议

“聚焦”功能和“Siri 建议”小组件中可提供更精确的位置信息，便于你查看附近的轻 App 推荐。

### 图书

#### 自定阅读体验

新的阅读器中包含多个选项，可让你按需自定属于自己的阅读体验。你可根据不同环境和心情选择阅读主题，或更改字体、间距、文字大小等设置。

### 相机

#### 人像照片前景虚化

使用人像模式拍照时，可虚化照片前景中的物体，带来更真实的景深效果。

#### 电影效果模式视频拍摄画质提升

在 iPhone 13 和 iPhone 13 Pro 上以电影效果模式拍摄视频时，人物的轮廓棱角及其头发、眼镜周围所呈现的景深效果，显得更为精细了。

### 通讯录

#### 信息和通话状态

来自亲朋好友的未读信息、未接 FaceTime 通话和来电，直接在主屏幕上就能查看。

### 词典

#### 新的词典

新增五个双语词典：孟加拉语 – 英语、捷克语 – 英语、芬兰语 – 英语、匈牙利语 – 英语、土耳其语 – 英语。

### FaceTime 通话

#### FaceTime 通话中的接力功能

你可将 FaceTime 通话从 iPhone 顺畅地转移到 iPad 或 Mac 上，反过来操作也没问题。你已连接的蓝牙耳机也会同时切换到新设备上。

#### 发现支持同播共享的 App

你可在 FaceTime 通话控制选项中查看哪些已安装的 app 支持同播共享功能，并打开它们；你也可以通过浏览 App Store 来探索更多新体验，并分享给朋友。

#### 协作功能

进行 FaceTime 通话时轻点“共享“按钮，即可在“文件”、Keynote 讲演、Numbers 表格、Pages 文稿、“备忘录”、“提醒事项”、Safari 浏览器以及支持的第三方 app 中展开协作。

### 今年稍晚推出一款新的
效率类 App

#### 灵活多用的画板

这款 app 的画板非常适合用来绘制新项目草图、汇总重要素材，或进行创意讨论。有了这块不设限的画板，你可以尽情发挥创意。

#### 随处都可画

这款 app 让你即使身在途中，也可自在享用出色的白板功能。你可以在画板上随处书写、作画，还能根据需要选择并移动文字或图画。

#### 制作漂亮的图表

形状图库有 700 多种形状任你选择。你还可更改颜色和尺寸、添加文本，甚至创建和保存你自己的形状。

#### 各种内容都可添加

嵌入图片、视频、音频、PDF、文稿和网页链接。你不用离开这块画板，便可以将各种类型的文件添加进来并在其中预览。

### Game Center

#### 活动

在重新设计的 Game Center 面板和个人资料中，集中一览朋友们的游戏活动和成就。

#### 同播共享支持

支持 Gamer Center 多人联机的游戏整合了同播共享功能。与玩伴 FaceTime 通话中，便可以直接一起玩游戏。

#### 通讯录整合

通讯录 app 会显示好友的 Gamer Center 个人资料。轻点几下，即可查看他们在玩的游戏和取得的成就。

### iCloud+

#### 在 App 中隐藏邮件地址

隐藏邮件地址功能直接整合进快速输入键盘的建议中，让你能在第三方 app 中保持个人邮件地址的私密性。

### 包容性语言

#### 选择你的称谓

在使用加拿大法语、欧洲地区法语、意大利语和巴西葡萄牙语时，你可以选择自己喜欢的称谓，让你的设备更具个性。在“语言与地区”设置中，你可以选择让整个系统以何方式称呼你：女性、男性或中性。

### 键盘

#### 新增双拼布局

现为双拼用户推出一款名为“常用”的新布局。

#### 繁体中文快速输入

使用拼音输入繁体中文现支持快速输入。

#### 粤语输入

用户现在可以使用粤拼等拼音方法输入粤语字词和短语。

#### 四川话方言支持

使用简体中文拼音键盘，可以更轻松地输入四川话字词和短语。

#### 支持自动纠正的新增语言

支持自动纠正功能的语言新增三种：英语 (新西兰)、英语 (南非) 和哈萨克语。

#### 支持表情符号搜索的新增语言

支持表情符号搜索的语言新增 19 种：阿尔巴尼亚语、亚美尼亚语、阿塞拜疆语、孟加拉语、缅甸语、爱沙尼亚语、菲律宾语、格鲁吉亚语、冰岛语、高棉语、老挝语、拉脱维亚语、立陶宛语、马拉地语、蒙古语、旁遮普语、泰米尔语、 乌尔都语和乌兹别克语 (拉丁字母)。

#### 可选键盘布局的新增语言

阿帕奇语、宗卡语、萨摩亚语和意第绪语的用户现在可选择键盘布局。

#### 键盘触感反馈

开启键盘触感反馈，可以让打字的手感清晰明确。

### 拟我表情

#### 更多贴纸造型

拟我表情贴纸自带六种富有表现力的新造型。

#### 联系人贴纸

所有拟我表情贴纸都可用作联系人图片，联系人贴纸还有三种全新造型可供选择。

#### 更多发型

17 款新增和经过更新的发型可供选择，包括全新的卷发造型、经过更新的紧曲发型、非洲三股辫和拳击手辫。

#### 更多头饰

配上一顶帽子，让你的拟我表情更有型。

#### 更多鼻型

自定义你的拟我表情时，有更多鼻型选项可供选择。

#### 更中性的唇色

使用更多选项自定义你的拟我表情，打造中性唇色。

### 音乐

#### 追随你喜爱的音乐

有了全新的音乐通知和优化的推荐功能，你可以及时了解自己最关注的艺人的最新动向。

### 音乐识别

#### 历史记录同步

用控制中心的音乐识别功能识别的歌曲，可与 Shazam app 同步。

#### 嘿 Siri，这是什么歌？

用 Siri 识别的歌曲，可与 Shazam app 以及控制中心的音乐识别功能同步。

### 备忘录

#### iPhone 上的快速备忘录

通过 共享 菜单，可在 iPhone 的任何一款 app 中创建快速备忘录。

#### 优化的智能文件夹

基于功能强大的全新过滤条件，可自动整理智能文件夹中的备忘录。还可制定规则，用于创建日期、修改日期、共享、提及、核对清单、附件、文件夹、快速备忘录、置顶备忘录和锁定备忘录等事项。

#### 使用密码锁定

使用 iPhone 密码对锁定的备忘录进行端到端加密。

#### 按日期分组的备忘录

备忘录按“今天”、“昨天”等时间类别进行分组，方便你在列表和图库视图中查看。

#### 通过链接进行协作

允许具有链接的任何人共享备忘录。

#### 按任意或所有条件过滤

选择是否在“智能文件夹”或“标签浏览器”中按任意或所有条件过滤。

### 照片

#### 重复照片检测

照片 app 能够识别“相簿 >更多项目”中的重复照片，便于你快速清理图库。

#### 锁定“已隐藏”和“最近删除”相簿

默认情况下，“已隐藏”和“最近删除”相簿已锁定，你可以用以下 iPhone 身份验证方式解除锁定：面容 ID、触控 ID 或你的密码。

#### 拷贝和粘贴编辑内容

你在某张照片上所做的编辑，可以拷贝并粘贴到另一张或一批照片上。

#### 按字母顺序为人物排序

你可以按字母顺序对“人物”相簿进行排序。

#### 撤销和重做编辑步骤

撤销和重做在照片中的多个编辑步骤。

#### 轻点即可重播“回忆”中的视频

播放“回忆”中的视频时，轻点即可重新开始，在音乐继续播放的同时从头开始视频播放。

#### 新的回忆类型

新增“往年今日”和“儿童玩耍”两种回忆类型。

#### 关闭精选内容

停止在照片 app 和“照片”小组件中显示“回忆”和“精选照片”。

### 播客

#### CarPlay 车载的新资料库

在 CarPlay 车载中，更快取用资料库的更多内容。你可以更轻松地找到已下载和保存的单集，还能看到在追的节目有哪些更新。

### 提醒事项

#### 置顶列表

可将常用列表置顶，以便快速访问。

#### 模板

将列表保存为模板，以便重复用于日常事务、行李清单以及更多事项。创建链接以发布模板并与其他人分享，或下载其他人分享的模板。

#### “已完成”智能列表

在同一个位置查看所有已完成的提醒事项，以及它们的完成时间等详情。

#### 优化的“已计划”和“今天”列表

基于时间和日期的分组，便于你更轻松地查看和添加提醒事项。“今天”列表按照“上午”、“下午”和“晚上”进行分组，帮你划分全天的时间。“已计划”列表新增了按周和按月分组，有助于进行更长期的组织规划。

#### 优化的列表分组

可轻点某个分组，以组合视图查看其包含的列表和提醒事项。

#### 共享列表中的通知

当你的共享列表中有任务添加或完成时，你会收到相关通知。

#### 更丰富的备注

为提醒事项添加备注时，可创建项目符号，添加下划线、删除线，或加粗字体。

#### 按任意或所有条件过滤

选择是否在“自定智能列表”或“标签浏览器”中按任意或所有条件过滤。

### 设置

#### AirPods 设置

在同一界面取用和自定 AirPods 的功能与设置。连接至 AirPods 时，“设置”的顶部会出现 AirPods 菜单。

#### 编辑“已知网络”

无线局域网设置中的“已知网络”列表，让你可以删减已知网络，也可快速查看网络信息。

### 聚焦

#### 从主屏幕启动搜索

直接从主屏幕底部调用聚焦功能来搜索，便可轻松打开各款 app、查找联系人或是从网页上获取信息。

#### 优化的 Siri 建议

“最近搜索”让你可以快速回访搜索结果。现在，Siri 建议会考虑你的前情后况，这样你可以加快一些事务的进度，诸如导航到下一场会议或是查看即将起飞的航班状态。

#### 更多 App 支持图像搜索

聚焦功能可使用信息、备忘录和文件中的图像信息，并根据位置、人物、场景甚至图像中的事物 (如文本、一只狗或一辆汽车)，来进行搜索。

#### 快速操作

使用“聚焦”快速执行各种操作，包括启动计时器、开启专注模式、用 Shazam 查找歌名、运行任何快捷指令等等。搜索某个 app 的名字即可查看适用于此 app 的快捷指令，你也可使用快捷指令 app 创建自己的快捷指令。

#### 开启实时活动

直接从“聚焦”搜索结果开启实时活动功能。

### 股市

#### 收益报告发布日期

查看某公司即将发布收益报告的日期并将其添加到日历。

#### 多个关注列表

创建多个自定义关注列表，整理你追踪的股票行情。使用你选择的任意标准将股票代码分组，如行业、资产类型、所有权状态等。

#### 小组件新增选项

在中尺寸和大尺寸的“股市”小组件中使用全新的两栏布局，便于查看更多股票代码。

### 系统

#### 新增语言

新的系统语言包括保加利亚语和哈萨克语。

### 提示

#### 精选

你现可根据主题和兴趣访问精选。

### 翻译

#### 翻译相机

使用翻译 app 中的相机来翻译身边的文本。定住取景画面，翻译结果会以重叠的方式呈现于照片中的文本之上，放大可看得更清楚；你还可翻译照片图库中照片上的文本。

#### 新增语言

翻译 app 及系统自带的翻译功能新增了对土耳其语、泰语、越南语、波兰语、印尼语和荷兰语的支持。

### 看图查询

#### 从背景提取主体

将主体从图像中提取出来，或通过移除背景分离出主体。可用于照片、截屏、快速查看和 Safari 浏览器等 app 或功能。

### 天气

#### 极端天气通知

当周边地区发布极端天气警报时，你会收到通知。

#### 更多天气详情

轻点天气 app 中的任意模块，即可显示一组更细化的新数据，比如未来 10 天的每小时气温和降水概率。
